I'm kind of tired of talking about simplicity, actually,
لقد تعبت في الحقيقة من التحدث عن البساطة.
so I thought I'd make my life more complex, as a serious play.
فخطر لي أن أجعل حياتي أكثر تعقيدا بطريقة جادة
So, I'm going to, like, go through some slides
سوف أعرض الآن عدد من الشرائح التوضيحية
from way back when,
التي قد تكون قديمة بعض الشئ
and walk through them to give you a sense of how I end up here.
سوف أمر عليها لأريكم كيف وصلت الى هنا.
So, basically it all began with
أساسا،كانت البداية مع،
this whole idea of a computer.
الفكرة الأساسية للكمبيوتر
Who has a computer? Yeah.
من يملك جهاز كمبيوتر؟ نعم؟
O.K., so, everyone has a computer.
حسنا، كلكم تملكون أجهزة كمبيوتر
Even a mobile phone, it's a computer.
حتى لو كان هاتف نقال، فهو يعتبر جهاز كمبيوتر أيضا
And -- anyone remember this workbook,
هل يتذكر أحدكم كراس التمارين هذا.
"Instant Activities for Your Apple" --
:"أنشطة فورية لجهاز الأبل"
free poster in each book?
ملصق مجاني في كل كتاب؟
This was how computing began.
هكذا بدأت البرمجة.
Don't forget: a computer came out; it had no software.
لا تنسوا أنه عندما أخترعت أجهزة الكمبيوتر لم تكن هناك برامج تشغيلية.
You'd buy that thing, you'd bring it home, you'd plug it in,
تشتري الجهاز، تأخذه معك الى المنزل، توصله بالكهرباء
and it would do absolutely nothing at all.
و لن يعمل أي شئ على الاطلاق!!
So, you had to program it,
فكان لابد من برمجته،
and there were great programming, like, tutorials, like this.
و كان هناك الكثير من دروس البرمجة الرائعة مثل هذه.
I mean, this was great.
أقصد، كان هذا رائعا.
It's, like, you know, Herbie the Apple II.
انه، مثل الجزء الثاني من "هيربي و التفاحة" ...
It's such a great way to --
كانت طريقة مثالية ل..
I mean, they should make Java books like this,
أقصد، يجب أن يكتبوا كتب الجافا بهذه الطريقة
and we've have no problem learning a program.
و لن تكون لدينا مشكلة في تعلم أي برنامج.
But this was a great, grand time of the computer,
لكن كانت هذه حقبة عظيمة للكمبيوتر
when it was just a raw, raw, what is it? kind of an era.
عندما كانت فترة ..صافية، ماذا كانت؟؟ أي نوع من الفترات
And, you see,
و كما ترون،
this era coincided with my own childhood.
تزامنت هذه الفترة مع فترة طفولتي
I grew up in a tofu factory in Seattle.
لقد نشأت في مصنع للتوفو في سياتل.
Who of you grew up in a family business,
من منكم نشأ في عمل عائلي،
suffered the torture? Yes, yes.
أحسستم بالمعاناة؟؟ نعم، نعم.
The torture was good. Wasn't it good torture?
و لكن العذاب كان جيدا، ألم يكن تعذيبا جيدا؟
It was just life-changing, you know. And so, in my life, you know, I was in the tofu;
لقد غير هذا حياتي، أتعلمون، ففي حياتي ، كنت في صناعة التوفو.
it was a family business.
كان عملا عائليا
And my mother was a kind of a designer, also.
أمي كانت مصممة أيضا،
She'd make this kind of, like, wall of tofu cooking,
كانت تصنع ما يشبه الجدار من طبخ التوفو
and it would confuse the customers,
و كان ذلك يربك الزبائن،
because they all thought it was a restaurant.
لأن الجميع ظن أنه مطعم.
A bad sort of branding thing, or whatever.
نوع ردئ من التصنيف.. أو أيا كان.
But, anyway, that's where I grew up,
لكن على كل حال، هكذا نشأت،
in this little tofu factory in Seattle,
في مصنع التوفو هذا في سياتل،
and it was kind of like this:
و كانت عبارة عن:
a small room where I kind of grew up. I'm big there in that picture.
غرفة صغيرة حيث نشأت، لقد كنت كبيرا في هذه الصورة.
That's my dad. My dad was kind of like MacGyver, really:
هذا والدي، كان أبي يشبه "مكبفر" في الحقيقة
he would invent, like, ways to make things heavy.
كان يبتكر طرق ليجعل الأشياء ثقيلة
Like back here, there's like, concrete block technology here,
مثل هنا، هنالك نوع من تقنية كتل الخرسانة هنا،
and he would need the concrete blocks to press the tofu,
و كان يحتاج لكتل الخرسانة ليضغط على التوفو،
because tofu is actually kind of a liquidy type of thing,
لأن التوفو مادة سائلة
and so you have to have heavy stuff
فلابد من استعمال أشياء ثقيلة
to push out the liquid and make it hard.
لاستخراج المادة السائلة و جعله صلبا.
Tofu comes out in these big batches,
يأتي التوفو في عبوات كبيرة،
and my father would sort of cut them by hand.
كان أبي يقطعهم بيديه
I can't tell you -- family business story: you'd understand this --
لا أستطيع أن أخبركم، قصة عمل العائلة، سوف تفهمون أن
my father was the most sincere man possible.
كان أبي من أكثر الناس اخلاصا على الاطلاق
He walked into a Safeway once on a rainy day,
كان يسير ذات يوم في "سيف واي" في يوم ممطر،
slipped, broke his arm, rushed out:
تزحلق، كسر ذراعه، هرع بالخروج:
he didn't want to inconvenience Safeway.
لم يرد أن يخذل مالكي "سيف واي".
So, instead, you know, my father's, like, arm's broken
فاضطر بالمقابل، مع ذراعه المكسورة
for two weeks in the store, and that week --
و لمدة أسبوعين في المتجر، و في ذلك الأسبوع
now, those two weeks were when my older brother and I
في هذين الأسبوعين، اضطررت أنا و أخي الأكبر
had to do everything.
أن نعمل كل شئ
And that was torture, real torture.
و كان هذا عذاب، عذاب حقيقي!
Because, you see, we'd seen my father
لأنه ، كما ترون،كنا نرى والدنا
taking the big block of tofu and cutting it,
يأخذ قطع كبيرة من التوفو و يقطعها
like, knife in, zap, zap, zap. We thought, wow.
يدخل فيها السكين، و يقطعها بكل بساطة، و كان ذلك يدهشنا
So, the first time I did that, I went, like, whoa! Like this.
فأول مرة حاولت فيها قطع التوفو، قطعتها بعنف، هكذا
Bad blocks. But anyways,
قطعتها بطريقة سيئة، و لكن على أية حال،
the tofu to me was kind of my origin, basically.
التوفو كان أصلي
And because working in a store was so hard,
و لأن العمل في المتجر كان في غاية الصعوبة
I liked going to school; it was like heaven.
أحببت الذهاب الى المدرسة، كانت المدرسة جنة لي.
And I was really good at school.
و كنت جيدا جدا في المدرسة
So, when I got to MIT, you know,
و عندما التحقت ب "MIT "، كما تعلمون
as most of you who are creatives,
ككثير من المبدعين منكم،
your parents all told you not to be creative, right?
أخبركم والديكم ألا تكونوا مبدعين، أليس كذلك؟
So, same way, you know,
فاذا، كانت نفس الطريقة،
I was good at art and good at math, and my father says, he's --
كنت جيدا في الرياضيات و جيدا في الفنون، و كان أبي يقول
John's good at math.
"جون جيد في الرياضيات"
I went to MIT, did my math,
التحقت ب"MIT"و درست الرياضيات
but I had this wonderful opportunity,
و لكن وجدت هذه الفرصة الرائعة،
because computers had just become visual.
أن الكمبيوترات كانت قد أصبحت للتو مرئية
The Apple -- Macintosh just came out;
و كانت كمبيوترات "الأبل" أو "الماكنتوش" ظهرت للتو
I had a Mac in hand when I went to MIT.
كنت أمتلك جهاز "ماك" عندما التحقت ب" MIT"
And it was a time when a guy who, kind of,
و كان في ذلك الوقت من الممكن للشخص أن،
could cross the two sides --
يسلك طريقين
it was a good time.
كانت تلك أوقاتا جيدة
And so, I remember that my first major piece of software
و هكذا أذكر أن أول برنامج تشغيلي
was on a direct copy of then-Aldus PageMaker.
كان نسخة مباشرة منما كان يسمى في ذلك الوقت ب" مكون الصفحات "ألداس"
I made a desktop publishing system way back when,
ابتكرت نظام لنشر الدسكتوب في ذلك الزمن،
and that was, kind of, my first step into figuring out how to --
و كانت تلك خطوتي الأولى لمعرفة كيف
oh, these two sides are kind of fun to mix.
من الممتع مزج هذين الجانبين مع بعضهما البعض
And the problem when you're younger --
و المشكلة عندما تكون أصغر في السن
for all you students out there --
لكن الطلبة المتواجدين
is, your head gets kind of big really easy.
أنه من السهل أن تغتر بنفسك
And when I was making icons, I was, like,
و عندما كنت أبتكر أيقونات ، كنت أحس و كأنني
the icon master,
سيد الأيقونات
and I was, like, yeah, I'm really good at this, you know.
و كنت أحس أنني جيد جدا في هذا.
And then luckily, you know,
و بعد ذلك لحسن الحظ
I had the fortune of going to something called a library,
كان لي من الحظ أن ذهبت الى ما يسمى بالمكتبة!
and in the library I came upon this very book.
و في المكتبة صادفت هذا الكتاب بالذات.
I found this book. It's called,
وجدت هذا الكتاب، و اسمه..
"Thoughts on Design," by a man named Paul Rand.
"أفكار عن التصميم" من تأليف رجل يدعى "بول راند"
It's a little slim volume; I'm not sure if you've seen this.
كان كتابا ضئيلا بعض الشئ، لست متأكدا ان كنتم رأيتموه
It's a very nice little book. It's about this guy, Paul Rand,
كان كتابا جميلا جدا، يتحدث عن هذا الرجل "بول راند"
who was one of the greatest graphic designers,
و الذي كان واحدا من أعظم مصممي الجرافيك،
and also a great writer as well.
و كان كاتبا عظيما أيضا
And when I saw this man's work,
و عندما رأيت أعمال هذا الرجل
I realized how bad I was at design,
أدركت كم كنت سيئا في التصميم
or whatever I called it back then,
أو أيا كنت أدعوه في ذلك الوقت
and I suddenly had a kind of career goal,
و فجأة كان لي هذا الهدف في حياتي المهنية
kind of in hot pursuit.
نوع من البحث الدائب
So I kind of switched. I went to MIT, finished.
فغيرت مسار حياتي، ذهبت الى "MIT" و انتهيت من دراستي
I got my masters, and then went to art school after that.
حصلت على درجة الماجستير، ثم التحقت بمدرسة الفنون بعد ذلك
And just began to design stuff,
ثم بدأت بتصميم الأشياء
like chopstick wrappers, napkins, menus -- whatever I could get a handle on:
مثل لفافات ، المناديل، قوائم الطعام، أيا كان
sort of wheel-and-deal, move up in the design world, whatever.
كان نوعا من العجلة أو الصفقة، التقدم في عالم التصميم، أو أيا كان
And isn't it that strange moment when you publish your design?
أليست لحظة غريبة عندما تنشر تصميمك؟
Remember that moment -- publishing your designs?
أتذكرون هذه اللحظة عندما نشرتم تصميماتكم؟
Remember that moment? It felt so good, didn't it?
أتذكرون تلك اللحظة؟ شعرتم بالسعادة،أليس كذلك؟
So, I was published, you know,
و هكذا نشرت تصميمي
so, wow, my design's in a book, you know?
و هكذا كان تصميمي منشورا في كتاب،أتعلمون
After that, things kind of got strange,
بعد ذلك، أصبحت الأشياء أكثر غرابة،
and I got thinking about the computer,
و بدأت أفكر في الكمبيوتر
because the computer to me always, kind of, bothered me.
لأنه طالما أزعجتني الكمبيوترات
I didn't quite get it. And Paul Rand
و لم أفهمها تماما.و بول راند
was a kind of crusty designer,
كان مصمم من النوع الفظ
you know, a crusty designer, like a good -- kind of like a good French bread?
فظ، أي أنه جيدا جدا، مثل الخبز الفرنسي،
You know, he wrote in one of his books:
أتعلمون، لقد كتب في أحد كتبه:
"A Yale student once said,
قال طالب في جامعة "يال"
'I came here to learn how to design, not how to use a computer.'
"لقد التحقت بهذه الجامعة لأتعلم كبف أصمم، و ليس لأتعلم كيف أستخدم الكمبيوتر"
Design schools take heed."
كليات التصميم تحذو بحذوها.
This is in the '80s,
كان ذلك في الثمانينات
in the great clash of computer/non-computer people.
حيث كان الخلاف الكبير بين مستخدمي الكمبيوتر و الذين لا يستخدمونه
A very difficult time, actually.
كانت أوقاتا صعبة في الحقيقة.
And this to me was an important message from Rand.
و كانت هذه رسالة مهمة من راند.
And so I began to sort of mess with the computer at the time.
و هكذا بدأت أحل المشكلة مع الكمبيوتر في ذلك الوقت
This is the first sort of play thing I did, my own serious play.
و كان ذلك أول لعبة لعبتها، لعبتي الجادة
I built a working version of an Adobe Illustrator-ish thing.
صممت نسخة تشغيلية شبيهه ب"أدوب ألستريتور"
It looks like Illustrator; it can, like, draw.
كانت تبدو مثل "ألستريتور" كان من الممكن الرسم بها
It was very hard to make this, actually.
كان تصميمها صعبا جدا في الواقع
It took a month to make this part.
استغرق هذا الأمر شهرا لصنع هذا الجزء.
And then I thought, what if I added this feature,
ثم فكرت ماذا لو أضفت هذه الخاصية،
where I can say, this point,
حيث يمكنني أن أقول ، هذه النقطة
you can fly like a bird. You're free, kind of thing.
يمكنك أن تحلق مثل الطيور! أنت حر!! شئ من هذا القبيل.
So I could, sort of, change the kind of stability
فاذن أستطيع، نوعا ما، أن أغير هذا النوع من الاتزان
with a little control there on the dial,
مع تحكم قليل على القرص
and I can sort of watch it flip around.
و أستطيع أن أشاهده و هو يقوم بالدوران.
And this is in 1993.
و كان ذلك في عام 1993.
And when my professors saw this, they were very upset at me.
و عندما رآى أساتذتي هذا، كانوا مستائين جدا مني.
They were saying, Why's it moving?
كانوا يسألون: لماذا يتحرك هذا الشئ؟
They were saying, Make it stop now.
كانوا يقولون: أوقفه الآن!
Now, I was saying, Well, that's the whole point: it's moving.
كنت أقول لهم. هذا هو الهدف من هذا كله، انه يتحرك.
And he says, Well, when's it going to stop?
و كانوا يسألون: متى سيتوقف اذن؟
And I said, Never.
كنت أقول لهم: لن يتوقف أبدا.
And he said, Even worse. Stop it now.
و كان يقول: هذا أسوأ! أوقفه الآن!
I started studying this whole idea,
بدأت أدرس هذه الفكرة ككل.
of like, what is this computer? It's a strange medium.
كنت أتسآل ماهو الكمبيوتر، هذا الوسط الغريب.
It's not like print. It's not like video.
انه ليس مطبوعا، و ليس فيلم فيديو
It lasts forever. It's a very strange medium.
يستمر للأبد، انه وسط غريب فعلا.
So, I went off with this,
و لذلك استمررت في ذلك
and began to look for things even more.
و بدأت أبحث عن المزيد من الأشياء
And so in Japan, I began to experiment with people.
و هكذا في اليابان بدأت أجرب مع الناس،
This is actually bad: human experiments.
كانت هذه في الواقع تجارب انسانية سيئة
I would do these things where I'd have students become pens:
كنت أعمل هذه التجارب حيث كان الطلبة مثل الأقلام
there's blue pen, red pen, green pen, black pen.
كان هناك أقلام زرقاء، حمراء، خضراء، سوداء
And someone sits down and draws a picture.
و كان أحدهم يجلس و يرسم لوحة
They're laughing because he said,
كانوا يضحكون لأن أحدهم قال
draw from the middle-right to the middle, and he kind of messed up.
أرسم من يمين المنتصف الى المنتصف، ثم بعدها خرب الموضوع
See, humans don't know how to take orders;
أترون، البشر لا يعرفون كيف يتلقون الأوامر
the computer's so good at it.
و لكن الكمبيوتر جيد في هذا.
This guy figured out how to get the computer to draw with two pens at once:
تمكن هذا الشخص من جعل الكمبيوتر يرسم مستخدما قلمين
you know, you, pen, do this, and you, pen, do this.
مثل، أيها القلم : أفعل هذا، و أنت القلم الآخر افعل ذلك.
And so began to have multiple pens on the page --
و هكذا أصبح لدينا أقلام متعددة على الصفحة الواحدة
again, hard to do with our hands.
مجددا، صعب عمل ذلك بيدينا
And then someone discovered this "a-ha moment"
ثم اكتشف أحدهم ، لحظة ال"آها"!!
where you could use coordinate systems.
حيث يمكنك استخدام الأنظمة المتناغمة
We thought, ah, this is when it's going to happen.
قلنا: آه هذا هو الوقت الذي ستحدث فيه
In the end, he drew a house. It was the most boring thing.
في البداية رسم متزلا، كان من أكتر الأشياء الباعثة على الملل
It became computerish; we began to think computerish --
هكذا أصبح الأمر أكثر كمبيوترية، بدأنا نفكر بطريقة أكثر كمبيوترية
the X, Y system -- and so that was kind of a revelation.
كان هناك نظام ال"س" و ال"ص"، و كان يعد هذا اكتشافا.
And after this I wanted to build a computer out of people,
و بعد ذلك أردت أن أبني كمبيوتر من الناس
called a human-powered computer.
و أسميه " الكمبيوتر المغذى بالانسان"
So, this happened in 1993.
حصل هذا في عام 1993.
Sound down, please.
اخفض الصوت من فضلك
It's a computer where the people are the parts.
انه كمبيوتر تتكون أجزاؤه من البشر
I have behind this wall a disk drive, a CPU,
عندي خلف هذا الجدار قرص كمبيوتر
a graphics card, a memory system.
بطاقة جرافيك، و نظام ذاكرة
They're picking up a giant floppy disk made of cardboard.
و هم يحملون قرص ضخم مصنوع من الكرتون
It's put inside the computer.
انه موضوع داخل الكمبيوتر
And that little program's on that cardboard disk.
و هذا البرنامج الصغير على قرص الكرتون هذا
So, she wears the disk,
و هي تحمل القرص
and reads the data off the sectors of the disk,
و تقرأ البيانات عن المقاطع في القرص
and the computer starts up; it sort of boots up, really.
و الكمبيوتر يشتغل
And it's a sort of a working computer. And when I built this computer,
و هو كمبيوتر يعمل، و عندما ركبت هذا الكمبيوتر
I had a moment of -- what is it called? --
كانت هناك تلك اللحظة التي تسآلت فيها .. ماذا يسمى؟؟
the epiphany where I realized that the computer's just so fast.
اللحظة التي أدركت فيها أن الكمبيوتر قد يكون سريعا جدا
This computer appears to be fast - she's working pretty hard,
هذا الكمبيوتر يبدو سريعا جدا ، و يعمل بجهد كبير
and people are running around, and we think, wow, this is happening at a fast rate.
و الناس يتراكضون، و نحن نفكر أن الأمر يحدث بسرعة كبيرة
And this computer's programmed to do only one thing, which is,
و هذا الكمبيوتر مبرمج ليعمل شيئا واحدا، و هو:
if you move your mouse, the mouse changes on the screen.
اذا حركت فأرة الكمبيوتر، فان شكلها يتغير في الشاشة
On the computer, when you move your mouse, that arrow moves around.
في الكمبيوتر عندما تحرك الفأرة، فانها تتحرك معك في شاشة الكمبيوتر
On this computer, if you move the mouse, it takes half an hour
في هذا الكمبيوتر، اذا حركت الفأرة فان الأمر يستغرق نصف ساعة
for the mouse cursor to change.
أن يتغير شكل الفأرة على الكمبيوتر
To give you a sense of the speed, the scale:
لأعطيكم احساسا بالسرعة، المقياس:
the computer is just so amazingly fast, O.K.?
الكمبيوتر هو في الحقيقة سريع جدا، حسنا؟
And so, after this I began to do experiments for different companies.
و بعد ذلك بدأت أجرب لعدة شركات
This is something I did for Sony in 1996.
هذا شئ عملته لشركة سوني في سنة 1996
It was three Sony "H" devices
كانت ثلاث أجهزة من نوع ال"H" لشركة سوني
that responded to sound.
و كانت تستجيب للصوت.
So, if you talk into the mike,
فاذا تكلمت في الميكروفون،
you'll hear some music in your headphones;
ستسمع موسيقى في سماعات الرأس،
if you talk in the phone, then video would happen.
وان تكلمت في الهاتف، ستشاهد فيديو مصورا
So, I began to experiment with industry in different ways
فبدأت أجرب في هذه الصناعة بطرق عدة
with this kind of mixture of skills.
و بهذا المزيج من الخبرات.
I did this ad. I don't believe in this kind of alcohol, but I do drink sometimes.
عملت هذه الدعاية. أنا لا أؤمن بهذا النوع من الكحول و لكنني أشرب الكحول أحيانا.
And Chanel. So, getting to do different projects.
و شانيل. فقد أتيحت لي الفرصة لعمل عدة مشاريع.
And also, one thing I realized is that
و كذلك أدركت شيئا و هو
I like to make things.
انني أحب ابتكار الأشياء.
We like to make things. It's fun to make things.
نحن نحب ابتكار الأشياء، من الممتع ابتكار الأشياء.
And so I never developed the ability to have a staff.
وهكذا لم يكن لي القدرة أن يكون لي موظفين
I have no staff; it's all kind of made by hand --
ليس لدي موظفين،فكله عمل باليد.
these sort of broken hands.
هذه الأيدي المتكسرة
And these hands were influenced
و هذه الأيدي كانت متأثرة
by this man, Mr. Inami Naomi.
بهذا الرجل: السيد انامي نيومي.
This guy was my kind of like mentor.
هذا الرجل كان مثل المرشد و الموجه لي
He was the first digital media producer in Tokyo.
كان أول منتج اعلامي في طوكيو.
He's the guy that kind of discovered me,
كان هو الشخص الذي اكتشفني،
and kind of got me going in digital media.
و الذي جعلني أتجه في مجال الاعلام.
He was such an inspirational guy.
كان شخصا ملهما جدا.
I remember, like, we'd be in his studio, like, at 2 a.m.,
أذكر، أننا كنا في الاستديو الخاص به، حوالي الساعة الثانية صباحا،
and then he'd show up from some client meeting.
و كان يدخل علينا بعد اجتماع مع أحد الزبائن.
He'd come in and say, you know,
كان يدخل و يقول،
If I am here, everything is okay.
ما دمت هنا، فان كل شئ على ما يرام.
And you'd feel so much better, you know.
و ستشعر بتحسن كبير،
And I'll never forget how, like, but -- I'll never forget how, like,
و لن أنسى كيف أنه
he had a sudden situation with his -- he had an aneurysm.
كان يعاني من حالة مرضية معينة،نوع من الالتهاب في الأوعية الدموية
He went into a coma.
دخل في غيبوبة.
And so, for three years he was out, and he could only blink,
و هكذا و لمدة ثلاث سنين لم يكن في وعيه،و لم يكن يستطيع عمل شئ سوى أن يرمش.
and so I realized at this moment, I thought, wow --
و في تلك اللحظة ادركت، فكرت يا للعجب،
how fragile is this thing we're wearing,
كم هو ضعيف هذا الشئ الذي نلبسه،
this body and mind we're wearing,
هذا الجسم و هذا العقل الذين نلبسهم،
and so I thought, How do you go for it more?
و هكذا فكرت، كيف تستعملهم لمدة أطول؟
How do you take that time you have left and go after it?
كيف تأخذ هذا الزمن المتبقي لك و تستغله جيدا
So, Naomi was pivotal in that.
و هكذا كان نيومي مغيرا لفكري في ذلك الوقت.
And so, I began to think more carefully about the computer.
و هكذا بدأت أفكر بتمعن أكثر في الكمبيوتر.
This was a moment where I was thinking about,
كانت تلك لحظة أفكر فيها عن،
so, you have a computer program,
اذن، لديك برنامج كمبيوتر،
it responds to motion -- X and Y --
يتجاوب مع الحركة و محاور السين و الصاد،
and I realized that each computer program
و أدركت أن كل برنامج كمبيوتر
has all these images inside the program.
يحتوي على كل هذه الصور داخل الكمبيوتر.
So, if you can see here, you know,
و كما ترون هنا
that program you're seeing in the corner,
هذا البرنامج الذي ترونه في الزاوية،
if you spread it out, it's all these things all at once.
اذا وزعتموه، كل هذه الأشياء في نفس الوقت،
It's real simultaneity. It's nothing we're used to working with.
فانه لا يشبه أي شئ عملنا عليه من قبل.
We're so used to working in one vector.
نحن معتادون على العمل على فكتور واحد.
This is all at the same time.
هذا كله في نفس الوقت.
The computer lives in so many dimensions.
يعيش هذا الكمبيوتر على عدة أصعدة.
And also, at the same time I was frustrated,
و أيضا في نفس الوقت كنت متضايقا.
because I would go to all these art and design schools everywhere,
لأنني كنت أذهب الى العديد كم مدارس التصميم و الفنون في كل مكان
and there were these, like, "the computer lab," you know,
و كان لديهم "معمل الكمبيوتر"
and this is, like, in the late 1990s,
و كان ذلك في أواخر التسعينات
and this is in Basel,
و كان ذلك في "باسل"
a great graphic design school.
مدرسة تصميم عظيمة
And here's this, like, dirty, kind of, shoddy,
و كانت هناك تلك الغرفة المتسخة الرديئة،
kind of, dark computer room.
كانت غرفة كمبيوتر مظلمة
And I began to wonder, Is this the goal?
و بدأت أتسآل ان كان هذا الهدف
Is this what we want, you know?
اذا كان هذا ما نريده
And also, I began to be fascinated by machines --
و أيضا بدأت أسحر بالآلات
you know, like copy machines -- and so this is actually in Basel.
مثل آلات الطباعة، كان ذلك في "ياسل"، كما ذكرت،
I noticed how we spent so much time on making it interactive --
لاحظت كم من الوقت نقضيه في كحاولة أن نجعلها متفاعلة،
this is, like, a touch screen --
لها شاشة تعمل باللمس
and I noticed how you can only touch five places,
و لاحظت كيف أنه يمكنك لمس خمسة أماكن فقط
and so, "why are we wasting so much interactivity everywhere?"
لماذا نضيع كل هذه التفاعلية في كل مكان؟
became a question. And also, the sound:
أصبح هذا السؤال، و أيضا الصوت:
I discovered I can make my ThinkPad pretend it's a telephone.
اكتشفت أنه باستطاعتي أن أجعل مفكرتي تعمل كالهاتف.
You get it? No? O.K.
هل فهمتم؟ لا؟ حسنا
And also, I discovered in Logan airport,
و أيضا اكتشفت في مطار لوغن
this was, like, calling out to me.
كان هذا كالشئ الذي يناديني
Do you hear that? It's like cows. This is at 4 a.m. at Logan.
هل تسمعون هذا، انه كالبقر، كان ذلك في الرابعة صباحا في لوغن.
So, I was wondering, like,
و كنت أفكر
what is this thing in front of me, this computer thing?
ما هذا الشئ أمامي، هذا الكمبيوتر؟
It didn't make any sense.
لم يكن الأمر منطقيا.
So, I began to make things again. This is another series of objects
و هكذا بدأت أصنع الأشياء مجددا. هذه سلسلة أخرى من الأشياء.
made of old computers from my basement.
مصنوعة من كمبيوترات قديمة من قبو منزلي.
I made -- I took my old Macintoshes
صنعت.. أخذت أجهزة الكمبيوتر من طراز ماكنتوش
and made different objects out of them from Tokyo.
و صنعت أشياء مختلفة منهم في طوكيو.
I began to be very disinterested in computers themselves,
و بدأت أفقد اهتمامي بأجهزة الكمبيوتر
so I began to make paintings out of PalmPilots.
و هكذا بدأت بصنع لوحات من "بالم بايولت".
I made this series of works.
و صنعت هذه السلسة من الأعمال.
They're paintings I made and put a PalmPilot in the middle
هي لوحات رسمتها ووضعت شعار بالم بايولت في المنتصف
as a kind of display that's sort of thinking,
كنوع من العرض،
I'm abstract art. What am I? I'm abstract.
أنا فنان تجريدي، ما أنا؟ أنا تجريدي.
And so it keeps thinking out loud of its own abstraction.
و هكذا تفكر هذه الأشياء بصوت عال عن تجريديتها.
I began to be fascinated by plastic,
و بدأت أتعجب بالبلاستيك.
so I spent four months making eight plastic blocks
و هكذا قضيت أربعة أشهر و أنا أصنع ثمانية صناديق بلاستيك.
perfectly optically transparent,
و هي شفافة بالاختيار
as a kind of release of stress.
كنوع من التخلص من التوتر.
Because of that, I became interested in blue tape,
و لهذا السبب، أصبحت مهتما بالشريط الاصق الأزرق،
so in San Francisco, at C.C., I had a whole exhibition on blue tape.
و هكذا في سان فرانسيسكو في CC،كان لدي معرض كامل من الشريط الأزرق الاصق.
I made a whole installation out of blue tape -- blue painters' tape.
صنعت تكوينا كاملا من الشريط الأزرق، شريط الرسام الأزرق.
And at this point my wife kind of got worried about me,
و في ذلك الوقت بدأت زوجتي تقلق علي،
so I stopped doing blue tape and began to think,
و لهذا توقفت عن العمل بالشريط الأزرق، و بدأت أفكر.
Well, what else is there in life?
حسنا، ماذا هنالك أيضا في الحياة؟
And so computers, as you know,
و هكذا الكمبيوترات، كما تعلمون،
these big computers, there are now tiny computers.
أجهزة الكمبيوتر هذه، هي الآن أجهزة بالغة في الصغر
They're littler computers, so the one-chip computers,
هي أجهزة كمبيوتر أصغر، الآجهزة التي تحتوي على شريحة واحدة
I began to program one-chip computers
بدأت أبرمج أجهزة الكمبيوتر ذات الشريحة الواحدة
and make objects out of P.C. boards, LEDs.
و بدأت أصنع أشياء من ألواح الكمبيوتر
I began to make LED sculptures
و بدأت أصنع تماثيل من نوع ال LED.
that would live inside little boxes out of MDF.
التي كنت أضعها داخل صناديق من خشب ال"MDF"
This is a series of light boxes I made for a show in Italy.
كانت هذه مجموعة من الصناديق المضيئة التي صنعتها لمعرض في ايطاليا.
Very simple boxes: you just press one button and some LED interaction occurs.
صناديق بسيطة جدا: ليس عليك سوى أن تضغط الزر و سوف تبدأ تفاعل من نوع الLED بالعمل
This is a series of lamps I made. This is a Bento box lamp:
هذه مجموعة من الأنوار صنعتها. هذا مصباح من نوع ال"بينتو".
it's sort of a plastic rice lamp;
انه نوع من مصباح أرز بلاستيكي.
it's very friendly.
انه لطيف جدا.
I did a show in London last year made out of iPods --
عملت عرضا في لندن السنة الفائتة، من أجهزة الآي بود.
I used iPods as a material.
استعملت أجهزة الآي بود كمادة.
So I took 16 iPod Nanos
و هكذا أخذت 16 جهاز آي بود من نوع النانو
and made a kind of a Nano fish, basically.
و صنعت هذا النموذج من النانو على شكل سمكة.
Recently, this is for Reebok.
صنعت هذا مؤخرا لشركة "ريبوك".
I've done shoes for Reebok as well,
صممت أحذية لشركة ريبوك كذلك،
as a kind of a hobby for apparel.
كنوع من الهواية في الاكسسوارات.
So anyways, there are all these things you can do,
على أية حال، هناك عدد من الأشياء التي يمكن فعلها،
but the thing I love the most is to
و لكن الشئ الذي أحب أن أكتشفه أكثر
experience, taste the world.
هو تذوق العالم.
The world is just so tasty.
فالعالم حلو المذاق جدا.
We think we'll go to a museum; that's where all the tastes are.
نحن نعتقد أن علينا الذهاب الى المتحف، فهناك توجد كل الأذواق.
No, they're all out there.
لا، فان كل الأذواق هنا .. في الخارج.
So, this is, like, in front of the Eiffel Tower, really,
كان هذا امام برج ايفل، في الحقيقة،
actually, around the Louvre area.
في الواقع، في منطقة اللوفر
This I found, where nature had made a picture for me.
وجدت في هذه صورة رسمتها الطبيعة لي.
This is a perfect 90-degree angle by nature.
هذه زاوية قائمة بالطبيعة.
In this strange moment where, like, these things kind of appeared.
في هذه اللحظة الغريبة، عندما بدأت هذه الأشياء بالظهور
We all are creative people.
نحن كلنا أشخاص مبدعون.
We have this gene defect in our mind.
لدينا هذا العيب الجيني في عقولنا.
We can't help but stop, right? This feeling's a wonderful thing.
لا نستطيع سوى أن نتوقف، أليس كذلك؟ هذا الشعور هو شئ رائع.
It's the forever-always-on museum.
هو كأننا متواجدون دائما في متحف.
This is from the Cape last year.
هذه مأخوذة من الكايب في العام المنصرم.
I discovered that I had to find the equation of art and design,
أدركت أنه يتوجب علي أن أجد المعادلة بين الفن و التصميم،
which we know as circle-triangle-square.
الذي نعرفه باسم "دائرة-مستطيل-مربع".
It's everywhere on the beach, I discovered.
أدركت انه في كل مكان على الشاطئ
I began to collect every instance of circle-triangle-square.
بدأت أجمع كل لحظة من " الدائرة، المثلث، المربع".
I put these all back, by the way.
أعدت كل هذه الى أماكنها بالمناسبة.
And I also discovered how .
و أيضا اكتشفت كيف.
some rocks are twins separated at birth.
بعض الصخور هي توائم انفصلت عند الولادة
This is also out there, you know.
هذا أيضا في الخارج، أتعلمون.
I'm, like, how did this happen, kind of thing?
كنت أتساءل كيف حدث هذا؟
I brought you guys together again.
أحضرتكم مجددا
So, three years ago I discovered, the letters M-I-T
و هكذا حوالي ثلاث سنوات مضت، اكتشف الأحرف M-I-T
occurring in simplicity and complexity.
و كانت تمثل البساطة و التعقيد في آن واحد.
My alma mater, MIT, and I had this moment --
و توقفت عند هذه اللحظة
a kind of M. Night Shayamalan moment --
الميم: التي ذكرتني للحظة بالمخرج م. نايت شالمان
where I thought, Whoa! I have to do this.
عندما فكرت، يالهي لابد لي أن أعمل هذا.
And I went after it with passion.
و تابعت الموضوع بشغف.
However, recently this RISD opportunity kind of arose --
و لكن، مؤخرا ظهرت لي هذه الفرصة مع RISD
going to RISD -- and I couldn't reconcile this real easy,
الذهاب الى RISD، و لم أستطع اتخاذ هذا القرار بسهولة.
because the letters had told me, MIT forever.
لأن الأحرف أخبرتني انه MIT للأبد
But I discovered in the French word raison d'être.
و لكني اكتشفت في الفرنسية.."المنطق"
I was, like, aha, wait a second.
فكرت، أها، لحظة واحدة.
And there RISD appeared.
و هكذا ظهرت RISD
And so I realized it was O.K. to go.
و هكذا أدركت أنه من الممكن الذهاب.
So, I'm going to RISD, actually.
و هكذا أنا ذاهب الى RISD في الحقيقة
Who's a RISD alum out there?
من هم خريجي RISD؟
RISD alums? Yeah, RISD. There we go, RISD. Woo, RISD.
خريجيRISD ؟ نعمRISD .هيا بنا RISD!!
I'm sorry, I'm sorry, Art Center -- Art Center is good, too.
آسف، آسف!!-- مركز الفنون جيد أيضا
RISD is kind of my new kind of passion,
أصبحت RISD شغفي الجديد،
and I'll tell you a little bit about that.
و سأحدثكم قليلا عن هذا.
So, RISD is --
اذن RISD هي..
I was outside RISD,
كنت خارج RISD،
and some student wrote this on some block, and I thought,
و كتب طالب هذا على حجارة، و فكرت،
Wow, RISD wants to know what itself is.
تريد RISD معرفة ما هي.
And I have no idea what RISD should be, actually,
و ليست لدي أدنى فكرة مالذي ينبغي أن تكونه RISD،
or what it wants to be, but one thing I have to tell you is that
أو ماذا تريد أن تكونه، و لكن هناك شئ واحد علي اخباركم به و هو،
although I'm a technologist, I don't like technology very much.
مع أني تقني، فاني لا أحب التكنولوجيا كثيرا.
It's a, kind of, the qi thing, or whatever.
انه جزء ال "qi"أو أيا كان.
People say,
البعض يتسائل،
Are you going to bring RISD into the future?
هل ستأخذ RISD هلى المستقبل؟
And I say, well, I'm going to bring the future back to RISD.
و أقول، في الواقع سأرجع المستقبل الى RISD.
There's my perspective. Because in reality,
هذه هي وجهة نظري. لأنه في الواقع،
the problem isn't how to make the world more technological.
المشكة ليست كيف أن نجعل العالم أكثر تكنولوجية
It's about how to make it more humane again.
بل هو كيف أن نجعله أكثر انسانية.
And if anything, I think RISD has a strange DNA.
و أنا أعتقد أن RISD لديه تكوين جيني غريب.
It's a strange exuberance
انه محتوى غريب.
about materials, about the world:
عن المواد، و عن العالم:
a fascination that I think the world needs
خيال أعتقد أن العالم يحتاجه
quite very much right now.
و خاصة في الوقت الراهن.
So, thank you everyone.
شكرا للجميع